Subsanación de Asignaturas: Requiere: Una solicitud dirigida al rector. Ficha de seguimiento académico. Tener condición de ingresante con 2 asignaturas desaprobadas a subsanar. Pago de 9 soles por crédito. Menciona que no se permite adeudar más de 2 asignaturas con promedios finales de 10 a 13 para completar el plan de estudios. 

En caso de jalar, reprobar o desaprobar un curso, Autorización de Matrícula Condicionada por Bajo Rendimiento Académico: solo se tiene 1 paso: Para continuar con su matrícula, el estudiante debe presentar una solicitud formal dirigida al Rector y efectuar el pago correspondiente de S/ 5.00. Con lo que se evaluará la solicitud y se emitirá la resolución correspondiente, permitiendo al estudiante continuar con su formación académica bajo las condiciones establecidas. 

Solicitar un Curso Dirigido: Considera los siguientes pasos: Una solicitud dirigida al rector. Ficha de seguimiento académico. Formato de matrícula de curso dirigido llenado y firmado por el director de la escuela profesional, acreditando situación por egresar. Pago por derechos de curso dirigido, con un monto de 25 soles por asignatura. 

Homologación de Asignaturas: Requiere: Una solicitud dirigida al rector. La ficha de seguimiento académico (5 soles). El formato de asignaturas por homologar entregado por la EPIS, consignando el nombre de asignaturas, códigos, créditos, categoría, fecha, notas, etcétera. Pago por derechos de cuadro de homologación (quince soles). Explica que los cursos ya estudiados en otra institución serán convalidados en función de la duración y objetivos de cada curso en el nuevo plan de estudios. 

Minimo de créditos para egresar: Un minimo de 219 o 220 créditos, dependiendo de que malla asignanda (2017 0 2025) 

Convalidación de Asignaturas: Requiere: Una solicitud dirigida al rector. El certificado de estudios originales de la universidad de origen. Los sílabos de cada una de las asignaturas aprobadas, debidamente certificadas o con visto bueno del órgano competente de la institución académica de procedencia. El plan de estudios de la facultad o escuela profesional de origen, debidamente autenticado por el secretario general o funcionario que da fe de los actos de las autoridades en la institución de procedencia. Pago por derechos de convalidación de asignaturas (cinco soles por asignatura). 

Traslado Interno hacia otra facultad: Es necesario conocer los siguientes pasos: Solicitud dirigida al rector. Ficha de seguimiento académico que acredite haber aprobado 72 créditos como mínimo. No estar comprendido en bajo rendimiento académico. Pago por derechos de traslado interno de 141 soles. 

Traslado Interno a la misma facultad: Requiere de los siguientes pasos: Solicitud dirigida al rector. Ficha de seguimiento académico que acredite haber aprobado 72 créditos como mínimo. No estar comprendido en bajo rendimiento académico. Pago por derechos de traslado interno de 110 soles. 

Cursos por semestre según la Malla curricular (10 semestres): La malla curricular de Escuela Profesional de Ingeniería Informática y de Sistemas está diseñada para ofrecer una formación integral, abarcando áreas fundamentales de la disciplina. Idealmente, se plantea 10 semestres para finalizar la carrera. Respecto a los diferentes cursos de cada semestre (del 1 al 10), en ambas mallas vigentes, se encuentran en la página de la carrera en el apartado de “malla-curricular”: “https://in.unsaac.edu.pe/malla-curricular/” Asimismo, si deseas ver el catálogo de asignaturas del semestre actual con los docentes y horaris respectivos, puedes consultar “http://ccomputo.unsaac.edu.pe/index.php?op=catalog&dt=vCvqh09qWpsFXhbExs” 

Solicitar las Prácticas Preprofesionales: Se debe presentar: La carta de presentación al decano y su recibo de pago por el concepto (10 soles). La ficha de seguimiento académico (5 soles). Una solicitud dirigida al decano para realizar prácticas preprofesionales (preguntar en secretaría por el formato). La solicitud debe contener detalles sobre el lugar de la práctica, el nombre de la empresa, dirección, RUC y el destinatario de la carta de presentación. 

Carta de Aceptación de la Empresa de Prácticas Preprofesionales: Debe: Entregarse al director de la escuela para designar un asesor al practicante. En esta última, se acordarán las horas, con un mínimo de 3 y un máximo de 6 diarias, a fin de completar las 640 requeridas. 

Informes de Trabajo durante las Prácticas Preprofesionales: Se trabaja de 3 a 6 horas diarias, totalizando 640 horas en total. Los informes de trabajo realizados durante las prácticas deben ser enviados mensualmente al asesor. El contenido del informe incluye todo lo que se hizo en las prácticas hasta el momento. Al concluirlas las practicas preprofesionales, es necesario presentar el informe final que documenta el trabajo realizado. El informe final incluye todo lo que se hizo durante las 640 horas (o más). El informe de las prácticas tiene un formato específico por cada docente. 

Reconocimiento de Prácticas Preprofesionales: Tras completar un mínimo de 640 horas, se requiere: La ficha de seguimiento académico actual (5 soles). El informe final del trabajo. El pago por Reconocimiento de Prácticas Preprofesionales (15 soles). Se evalúa el informe y se emite una resolución que convalida 9 créditos. 

Cambio de Empresa de Prácticas preprofesionales: Si la empresa quiebra, se proporciona un papel para el cambio de empresa. 

Retiro Voluntario de Prácticas preprofesionales: Será necesario: Escribir una solicitud a mano explicando el motivo y presentarla al director de escuela. En este caso, las horas hechas en la empresa no se conservarán para la nueva. 

Trámite de Nombramiento e Inscripción de Tema de Tesis: Requiere: Conseguir un asesor de tesis. Obtener la carta de aceptación del asesor dirigida al decano. Presentar la ficha de seguimiento actual. La constancia de Turnitin con un máximo del 10% de detección de plagio. Fotocopia a color del DNI. El recibo de pago por el trámite (30 soles). En la inscripción de tesis se nombran revisores y esos mismos serán los dictaminantes. La resolución de inscripción de tesis es en dos partes: una resolución de nombramiento de asesor y otra en donde se aprueba la tesis. 

Nombramiento de Profesores Dictaminadores de Tesis: Implica presentar: El informe final del trabajo de tesis. La resolución de inscripción de tesis. La resolución de apto al título. 

La carta de aceptación del asesor. Los revisores y dictaminantes elevan un informe de la revisión de la tesis. De los informes de los revisores y dictaminantes sale una resolución. 

Dictamen Final de Tesis: Cuyos requisitos son: La tesis. Informes de los revisores. DNI. Resolución de dictaminantes. Resolución de dictamen de tesis. 

Solicitar Fecha y Hora de Sustentación de Tesis: Los requisitos son: La resolución del dictamen final.  Resolución del nombramiento de dictaminantes. Resolución de inscripción de tesis. Carta de asociación de asesor. Recibo de pago. La tesis (sin cambiar título en nada, ni un punto). Finalmente, se asigna una fecha y hora para la sustentación de tesis, además de nombrar dos replicantes para la sustentación. Los dictaminantes son aquellos que trabajaron en la tesis. Los replicantes son aquellos nombrados para la etapa final de la sustentación de la tesis. 

Modificación de Plan de Tesis o Trabajo de Investigación: Requiere de: La solicitud dirigida al rector. El informe del asesor de tesis. Tres ejemplares del plan modificado. Una fotocopia de resolución anterior, es decir el fedateado. El pago por derechos de trámite (treinta soles). 

Retiro Voluntario de Tesis Grupal :En caso de realizar una tesis en grupo y querer que la tesis sea presentada solo por uno, se necesita una carta firmada para el retiro voluntario del otro involucrado. 

Constancia del Repositorio: La tesis. El acta de sustentación. Llenar unos formatos. 

Optar al Grado Académico de Bachiller y Obtener el Rotulado de Diploma: Es necesario cumplir con los siguientes 10 requisitos: Presentar una solicitud dirigida al rector mediante un trámite virtual. Fotocopia del DNI vigente ampliada y a color. La ficha de seguimiento académico (5 soles) que acredite la finalización del plan curricular correspondiente. Un certificado de conocimiento básico de un idioma extranjero. Otro de computación. Declaraciones juradas simples y fedateadas de no tener antecedentes penales ni judiciales. Declaración jurada simple y fedateada de haber o no haber realizado la homologación o convalidación de asignaturas (si aplica). Dos fotografías a color de 4 cm de alto por 3 cm de ancho, con terno oscuro, camisa blanca y fondo blanco. Realizar el pago por derechos de bachillerato y rotulado de 415 soles. Todos estos documentos deben ser presentados en un folder amarillo en la mesa de partes de la Escuela Profesional de Ingeniería Informática y de Sistemas. 

Optar al Título Profesional (por modalidad sustentación de tesis): Será necesario entregar los siguientes documentos: Solicitud dirigida al rector mediante un trámite virtual. Una fotocopia vigente del DNI ampliado y a color. Una fotocopia del diploma de bachillerato a color. Una fotocopia del certificado de estudios. Certificado de antecedentes penales. Certificado de antecedentes judiciales. Pago de 434 soles por derechos de título profesional de esta modalidad. Recibo de pago del mismo. Constancia del repositorio (la tesis, el acta de sustentación y llenar unos formatos). Acta de sustentación. Todos estos documentos deben ser presentados en mesa de partes de la facultad en un folder de color granate guinda. Los estudiantes que cumplan con todos los requisitos académicos y administrativos establecidos por la universidad obtendrán su título profesional y podrán participar en la ceremonia de colación. El título profesional otorgado por la Escuela profesional de Ingeniería Informática y de Sistemas es el de Ingeniero Informático y de Sistemas. 

Constancia de Estudios: Requiere: La ficha de seguimiento académico (5 soles). Constancia de matrícula actual. El pago por derechos de trámite (15 soles). El recibo de pago puede ser una captura de pantalla si fue en línea, o un escaneo si fue presencial. 

La constancia de matrícula: aparece en la página del centro de cómputo donde también se visualizan las notas. En caso de requerirla, la impresión de la misma evidenciando el semestre actual será suficiente. 

Constancia de Buena Conducta: Requiere: La ficha de seguimiento académico (5 soles). Constancia de matrícula actual. El pago por derechos de trámite (15 soles). Las observaciones finales deben indicar la dirección de la solicitud y lo que se solicita. 

Constancia de Décimo, Quinto o Tercio Superior: Requiere únicamente: El pago por el concepto (15 soles). 

Reinicio de Estudios: Requiere de: Una solicitud dirigida al rector. Ficha de seguimiento académico. Si el caso lo requiere, presentar la constancia de homologación o convalidación. Pago por derechos de reinicio de estudios de 22 soles a partir del segundo semestre. 

Reserva de Matrícula o Licencia Académica: Requiere de los siguientes pasos: Solicitud dirigida al rector. Ficha de seguimiento académico. Documentos sustentatorios, como certificados médicos, de trabajo y otros. Pago por derechos de trámite de 15 soles. 

Admisión de Titulados o Graduados: Se tienen 5 pasos: Solicitud dirigida al rector. Fotocopia de DNI. Copia del diploma de grado académico o título profesional de la SUNEDU. Copia de certificado de estudios de pregrado o su equivalente para el caso de universidades extranjeras. Pago por derechos de inscripción de 453 soles. 

Traslado Externo: Es necesario tener en cuenta los siguientes seis pasos: Realizar una solicitud al rector. Fotocopia de DNI. Tener el certificado de estudios original solicitado por la universidad de traslado, que acredite haber aprobado por lo menos 4 periodos lectivos semestrales o dos anuales o 72 créditos. Certificado electrónico de no tener antecedentes penales ni judiciales. Sílabos de las asignaturas aprobadas de la universidad de procedencia. Certificado de no ser deudor de la universidad de procedencia. Constancia certificada de no haber sido separado por medida disciplinaria o bajo rendimiento, expedida por la universidad de procedencia. Pago por derechos de traslado externo (450 soles). 

Lista de los nombres de quienes son los encargados actuales o personas a cargo de la carrera: Director de departamento académico: Dennis Candia (dennis.candia@unsaac.edu.pe). Decano de la facultad: Lauro Enciso Rodas (984002511, lauro.enciso@unsaac.edu.pe). Director de la escuela profesional: Karelia Medina Miranda (karelia.medina@unsaac.edu.pe).

Ubicación de la secretaria: Cuarto piso del pabellón de ingeniería informática y de sistemas, al lado derecho de las escaleras de metal. 

Misión: Realiza y fomenta la investigación, coordinando con docentes y alumnos, promoviendo la investigación de las tesis y su conclusión. 

Visión: Se encarga del desarrollo de la informática en la región, fomentando la investigación y el desarrollo de software. 

Grado académico tras concluir la malla curricular: Bachiller en Ingeniería Informática y de Sistemas. 

Campo ocupacional: Análisis, diseño, implementación, mantenimiento y auditoría de Sistemas de Información, producción de software original, diseño y administración de bases de datos. 

Perfil académico y proyección profesional DEL INGRESANTE, consta de 4 puntos: Valores (Perfil del Ingresante) Espíritu de servicio, tolerancia, solidaridad, responsabilidad social, cultural y ambiental, ética, moral, autodeterminación, autodisciplina, respeto a la diversidad y multiculturalidad. Aprendizaje (Perfil del Ingresante) Capacidad analítica, crítica, autocrítica, reflexiva, creatividad, predisposición a la innovación, identificación de problemas y soluciones lógicas y matemáticas, aplicación de conocimientos en ciencias básicas y habilidad en la gestión. Relaciones interpersonales y trabajo en equipo (Perfil del Ingresante) Comunicación oral y escrita, uso de TIC, capacidad para trabajar en equipo y liderar. Autonomía y desarrollo personal (Perfil del Ingresante) Vocación por la profesión, conocimiento de la realidad regional y nacional, creatividad, perseverancia, toma de decisiones inteligente, criterio en situaciones nuevas y bajo presión, trabajo autónomo, gestión de proyectos, gestión de riesgos y resiliencia. 

Perfil académico y proyección profesional del Egresado disponibles: Ciencias de la computación (Perfil del Egresado) Formular algoritmos, comprender estructuras de datos, evaluar la computabilidad y complejidad algorítmica, diseñar algoritmos eficientes, entender paradigmas de programación, diseñar modelos algorítmicos para procesamiento de datos, proponer modelos matemáticos computacionales para grandes volúmenes de datos, desarrollar investigación científica y tecnológica. 

Perfil académico y proyección profesional del Egresado disponibles: Ingeniería en computación (Perfil del Egresado): Diseñar e implementar redes de computadoras, implementar aplicaciones y servicios de red, administrar infraestructura y servicios de redes, diseñar e implementar equipos con capacidad computacional basados en microprocesadores y microcontroladores, desarrollar aplicaciones de sistema para equipos computacionales. 

Perfil académico y proyección profesional del Egresado disponibles: Ingeniería de software (Perfil del Egresado): Construir software para satisfacer requerimientos funcionales y no funcionales, realizar mantenimiento a software existente, utilizar metodologías de desarrollo de software apropiadas, gestionar proyectos de desarrollo de software. 

Perfil académico y proyección profesional del Egresado disponibles: Inteligencia artificial (Perfil del Egresado): Aplicar conocimientos en resolución de problemas, extracción de conocimiento a partir de datos, extracción digital de señales, diseño de sistemas robotizados, procesamiento del lenguaje natural, analizar similitud de secuencias, construir sistemas de captación, representación, procesado, almacenamiento, gestión y presentación de información multimedia. 

Tutores académicos: Profesores que orientan y acompañan al estudiante en su formación. 

Oficina de Graduados y Egresados: Brinda servicios y asesoramiento a estudiantes próximos a egresar. 

Manual de convivencia: Normas y reglamentos para mantener un ambiente de respeto y armonía. 

Constancia de matrícula: La impresión de la página del centro de cómputo donde se visualizan las notas y el semestre actual es suficiente. 

La pagina de la carrera es: “https://in.unsaac.edu.pe/” 

La pagina del centro de cómputo es: “http://ccomputo.unsaac.edu.pe/” 

